# 大一

**对新生入学的总体介绍（20年版）**

本帖将会对本校入学进行指导，具体将以**1.开学前的准备，2.军训前和3.军训后的生活**这三点进行介绍。
**注意：以上观点仅表示个人意见，和贴吧与学校没有任何关系。且一切以本人的个人记忆为主，主要是以本人所在的启迪与数字学院为标准，各学院之间可能会有所不同，仅供各位新生参考（20年版）。ps=postscript。**
希望新生看完后对未来几年的生活有所计划。无论是混一个学历还是考研或是入党，都希望大家有所收获。以正确的方式混完整个大学。

**一：入学前的准备**
1.入学证件：想必现在还并没有收到录取通知书，大家入学前请详细阅读录取通知书上的入学通知，该带的证件入学时是尽可能准备齐全。其次便是个人小建议：多带点1寸2寸的 照片，并且保留其电子版本（总会有用的）

**2:应季衣服+生活用品:**
被褥、被套、床单、枕头应不用多说，剩下的各自准备好即可，大部分物品都是可以寄到学校的，如果还有所担心，学校附近购买以及网购都是可以的。个人建议：这里应带点药物（外省的同学防止水土不服，军训中防止中暑）

**3:关于电脑的问题:**
想必有很多学生会询问电脑的问题，我在此做一个统一回复。（有的专业大一期间可能不允许买电脑，所以建议各自问好自己的学长学姐）首先是大学是否需要电脑，我在此表示对于计算机系以及需要用到电脑的专业，购买电脑是对于自己的学习生产力的工具，对于不需要电脑的专业，电脑是一种工作的工具，处理excel文档和其他表格时会需要用到。其次是购买时间的推荐：建议军训之后的国庆期间购买：此时不是很忙并且国庆期间总是会有活动打折的。但此处有个例外，就是如果你是计算机系的学生并且热爱学习计算机，那么我建议尽早购买，因为没电脑怎么学习嘛。在这里强调是你热爱学习。要不然还是省点钱会比较好。（ps：在此不介绍电脑选择，量力而行，和常人看法不同的是计算机系的学生的电脑配置反而要求不是很高。此外学校对于需要电脑的专业是有机房供大家学习的。）关于台式机：可以购买，具体看寝室能否放下。

**4.团组织关系:**按流程来，学校怎么吩咐怎么来。

**5:新生群:**能看到这篇文章的同学一定都是加了新生群的小可耐。

**二：军训前**（建议大家保守一点）
军训前和军训后是不一样的，为了介绍校园生活，在此单独拿出来说一说
**1.入学时:**入学时会有学生会的导学长学姐在校门口接大家，这个时候只要和学长学姐们去进行报到手续，报到完成后便可以拿到校园卡和宿舍钥匙了，学校的校园电话卡也可以这个时候办理了，缺流量的小伙伴此时可以把握机会了。

**2.入学后:**入学后带班便会给大家说明在军训前会有什么事情，一般都是开会+开会，有的认真的学长学姐会带着大家逛逛校园。

**3.选班委:**看各位量力而行了，班委总是很累的，但由于经常要和同学们交流，和同学们总是能打成一片。其中有几个重要职务值得大家注意：班长，团支书，学委。

**4.军训:**就军训呗，本学校军训相对于我认识的一些学校还是太松了呀/滑稽，男生不会剃寸头，女生涂点防嗮霜也管的不是很严（男生也是）。各位可以在网上搜搜军训攻略，祝大家开心度过短达14天的军训，不过都秋天了，今年军训也不会太热。如果身体不舒服或者自身有不适宜军训的症状请务必和带班和辅导员说。

三：军训后
**学习方面:**请各位在坐的小伙伴好好学习，天天向上。上大学最主要的事情便是学习了，请各位以学习为重。本校没有固定教室，课表怎么写的就去哪个教室就好了。第一节课老师都会让大家进入群聊，方便有事通知。大学考核分平时分和期末成绩，具体的到时候老师会具体介绍（温馨提醒，100分也只是9绩点）。

**竞赛方面:**成绩好的小伙伴应该会比较关心，在此我表示英语全校即可参加。英语四级大一上学期期间只有成绩好的才能参加。

**学习地点:**学校可供学习的地方：全学校（开个玩笑），大部分人会在图书馆和教室，或者是寝室。当然如果能进实验室就更好了，等下将具体介绍实验室的相关内容。


1.图书馆：不必多说，学习胜地。图书馆我自己被坑过，请各位新生注意，如果图书馆入馆教育中说“没通过入馆教育考试的人不能在图书馆借书”这种话是骗新生的。热爱学习的同学请记住哟。


2.教室：只要没人你去就完事了，有事教室临时会有班级开会你换个教室就好。每个教室的4g情况都不同，其中四教的网移动好像不太行。
教室空调配置情况：东环无空调，冬暖夏凉。柳东柳市有空调，四季常温。


3:实验室：！！学习胜地！！每个学院都会有一些实验室，有很多实验室是会面向新生招新的，也有部分只对老生招新，这些每个学院不一样，会不会通知各位新生也有所不一样，有的会通知，有的不会通知，可以问问本专业的学长学姐，如果你说你你们专业没有学长学姐，那么通常你们学院都会重点培养你们，你们也不用担心啦。


4:各单位办公地点：比如学生会啦，没工作的时候就可以在办公地点学习一下。

**生活方面：**
**1.超市和食堂:**南区北区各有一个超市，各有一个食堂，具体情况都是南区的超市和食堂较好。菜的质量和品种都是全国统一。ps：由于疫情影响无法出校门，但外卖是可以去围墙或者校门口拿的。

**2.快递方面:**疫情期间：快递都在北区（菜鸟驿站在北区）。无疫情：快递都在教职工。

**3.宿舍:**（在此只做简单的回复）东环复杂，大部分都是8人寝，上下桌。柳东柳石，稳定上床下桌。6人寝室。ps：在此有一点细节要和大家说一下，可能大家都比较在意床位的问题：有的学院是可以抢的，有的学院是排好的，在此建议大家谦让一点，寝室室友来了之后也有一个好印象。

**4.水电费:**无水费，有电费（微信公众号缴费）。

**5:疫情期间:**无法出校门，只有一个特殊情况，出门看病。


最后传统环节：可能很多小伙伴会问学校包分配吗，我只能告诉你学校包分配，包分配寝室。即使东环男女比例正常，也不要和学长抢学妹，要有一颗谦让的❤️。

**再次强调：学习才是最重要的。**


若还有问题在下方评论，一个月内会密切关注学弟学妹们的评论。但大部分你都可以进新生群了解清楚。